# Sobre la ilustración de la portada
La figura de la portada de Java en acción se titula “Hábito de un mandarín de guerra en la Tartaria china en 1700”. El hábito del mandarín está profusamente decorado y lleva una espada, un arco y una aljaba a la espalda. Si miras atentamente su cinturón, encontrarás una hebilla lambda (añadida por nuestro diseñador como un guiño a uno de los temas de este libro). La ilustración está tomada de ***A Collection of the Dresses of Different Nations, Ancient and Modern, Londres, de Thomas Jefferys, publicada entre 1757 y 1772***. La portada afirma que se trata de grabados en cobre coloreados a mano, realzados con goma arábiga. Thomas Jefferys (1719-1771) fue llamado "geógrafo del rey Jorge III". Fue un cartógrafo inglés que fue el principal proveedor de mapas de su época. Grabó e imprimió mapas para el gobierno y otros organismos oficiales y produjo una amplia gama de mapas y atlas comerciales, especialmente de América del Norte. Su trabajo como cartógrafo despertó el interés por la cultura local. costumbres de vestir de las tierras que examinó y cartografió; se muestran brillantemente en esta colección de cuatro volúmenes.

La fascinación por las tierras lejanas y los viajes por placer fueron fenómenos relativamente nuevos en el siglo XVIII, y las colecciones como éste eran populares, presentando tanto al turista como al viajero de sillón a los habitantes de otros países. La diversidad de los dibujos en los volúmenes de Jefferys habla vívidamente de la singularidad y la individualidad de las naciones del mundo hace siglos. Los códigos de vestimenta han cambiado y la diversidad por regiones y países, tan rica en un momento, se ha desvanecido. Él Hoy en día resulta a menudo difícil distinguir a un habitante de un continente de otro. Quizás, tratando de verlo con optimismo, tengamos cambió una diversidad cultural y visual por una vida personal más variada, o una vida intelectual y técnica más variada e interesante vida.

En una época en la que es difícil distinguir un libro de informática de otro, Manning celebra la inventiva y la iniciativa del negocio informático con portadas de libros basadas en la rica diversidad de trajes nacionales de hace tres siglos, revividas por las fotografías de Jefferys.
