# Prefacio
Si un colega te dijera: “Spouse of me this night today manufactures the unusual meal in a home. You will join?” - “Mi esposa esta noche hoy prepara la comida inusual en una casa". ¿Te unirás? tres cosas probablemente cruzarían por tu mente: tercero, que te habían invitado a cenar; segundo, que el inglés no era el primer idioma de su colega; y primero, una buena dosis de perplejidad.

Si alguna vez ha estudiado un segundo idioma y luego trató de usarlo fuera del aula, sabe que hay tres cosas que debe dominar: ***cómo está estructurado el idioma (gramática)***, ***cómo nombrar las cosas de las que quiere hablar (vocabulario)***, y ***las formas habituales y efectivas de decir cosas cotidianas (uso)***. Con demasiada frecuencia, solo se tratan los dos primeros en el aula, y encuentras hablantes nativos que reprimen constantemente su risa mientras tratas de hacerte entender.

Es casi lo mismo con un lenguaje de programación. Debe ***comprender el lenguaje central***: ¿es algorítmico, funcional, orientado a objetos? Necesita ***conocer el vocabulario***: ¿qué estructuras de datos, operaciones e instalaciones proporcionan las bibliotecas estándar? Y ***debe estar familiarizado con las formas habituales y efectivas de estructurar su código***. Los libros sobre lenguajes de programación a menudo cubren solo los dos primeros, o discuten el uso solo de manera irregular. Tal vez eso se deba a que los dos primeros son, en cierto modo, más fáciles de escribir. La gramática y el vocabulario son propiedades del idioma solamente, pero **el uso es característico de una comunidad que lo usa**.

El lenguaje de programación ***Java***, por ejemplo, ***está orientado a objetos con herencia simple y admite un estilo de codificación imperativo (orientado a declaraciones) dentro de cada método***. Las libraries abordan el soporte de pantallas gráficas, las redes(networking), la computación distribuida y la seguridad. Pero, ¿cómo se pone el lenguaje en práctica?

Hay otro punto. Es probable que los programas, a diferencia de las oraciones habladas y de la mayoría de los libros y revistas, cambien con el tiempo. Por lo general, ***no es suficiente producir un código que funcione de manera efectiva y que otras personas puedan entender fácilmente; también hay que organizar el código para que sea fácil de modificar***. Puede haber diez formas de escribir código para alguna tarea *T*. De esas diez formas, siete serán incómodas, ineficientes o desconcertantes. De los otros tres, ¿cuál es más probable que sea similar al código necesario para la tarea *T'* en la versión de software del próximo año?

Existen numerosos libros de los que puede aprender la gramática del lenguaje de programación Java, incluidos ***The Java ™ Programming Language de Arnold, Gosling y Holmes, o The Java ™ Language Specification de Gosling, Joy y Bracha***. Asimismo, existen decenas de libros sobre las bibliotecas(libraries) y APIs asociadas al lenguaje de programación Java.

***Este libro aborda su tercera necesidad: el uso habitual y efectivo***. Joshua Bloch ha pasado años ampliando, implementando y utilizando el lenguaje de programación Java en Sun Microsystems; también ha leído muchos códigos de otras personas, incluido el mío. Aquí ofrece buenos consejos, organizados sistemáticamente, sobre cómo estructurar su código para que funcione bien, para que otras personas puedan entenderlo, para que las modificaciones y mejoras futuras sean menos propensas a causar dolores de cabeza, tal vez, incluso, para que sus programas será agradable, elegante y graciosa.

Guy L. Steele Jr.
Burlington, Massachusetts
Abril de 2001
