# 1. Spring and Spring Boot Fundamentals

Bienvenido a Learning Path for Spring and Spring Boot. La idea de este camino de aprendizaje es hablar sobre el marco de Spring, sus tecnologías, los proyectos asociados que lo acompañan y lo que normalmente hace con ese marco. Y cómo Spring Boot se ajusta al marco general como una forma de facilitar la creación de aplicaciones y la configuración automática. E incluso simplificar el código de Spring. Lo que supongo que sabes en este momento es que estás razonablemente cómodo con Java. No tiene que ser un desarrollador experto de Java, pero no vamos a hablar sobre conceptos básicos orientados a objetos ni nada. Supongo que te sientes cómodo con las clases, las interfaces, los métodos primordiales y cosas de esa naturaleza. Entonces, si te sientes cómodo con Java, eso es realmente todo lo que tienes que tener. Si también lo es, si tiene alguna experiencia con aplicaciones web, o conceptos de descanso o bases de datos, mucho mejor. Nuevamente, no es crítico, pero podría ser útil a medida que avanzamos. Mis propios antecedentes, soy un campeón de Java. He trabajado en el campo de Java probablemente durante 20 o 30 años. Bueno, Java prácticamente desde su creación, y en el campo de TI por más tiempo. He estado enseñando temas y clases relacionados con Spring desde la versión 2.0. Actualmente estamos en 5, así que eso se remonta bastante. Y he estado muy interesado en el marco durante mucho tiempo. Entonces, en esta ruta de aprendizaje particular, nos centraremos en el núcleo de Spring y en el núcleo de Spring Boot, y haremos algunas alusiones a algunos temas más avanzados como Spring Data. Y una ruta de aprendizaje adicional, veremos, por ejemplo, conceptos reactivos y cómo encajan también. Por lo tanto, esta ruta de aprendizaje proporcionará la base para toda su comprensión futura del marco de Spring y cómo se usa en la práctica.


