# 02 Creating A Project

* Setting Preferences 1m 33s
* Eclipse IDE Perspectives 1m 34s
* Creating New Projects 2m 41s
* Creating Packages 1m 39s
* Creating Classes 4m 17s
* Running The Program 1m 37s
* Project Folder Structure 1m 40s

## Setting Preferences 1m 33s

En esta lección, veremos cómo agregar software adicional al IDE de Eclipse. Entonces, cuando viene listo para usar, hay ciertas cosas a las que no tenemos acceso inmediato en nuestro IDE. Una de las cosas muy comunes que probablemente querremos agregar es la capacidad de diseñar rápida y fácilmente diseños de GUI para programas de escritorio normales. Con eso, queremos agregar WindowBuilder Pro. Ahora, ese es un programa que se conecta muy fácilmente a nuestro IDE de eclipse de Java. Entonces, para hacer eso, primero debemos encontrar Lync Online. Entonces iríamos a google.com y buscaríamos WindowBuilder. Así que sigamos adelante y miremos aquí. Y lo que podemos ver es que si queremos una versión específica, queremos escribirla. 4.3, por supuesto, es la versión de Kepler si la estás usando. 4.2 es Juno. 4.4 será Luna. Así que sigamos adelante y busquemos esto. Y puedes ver que cada uno tendrá su sitio de actualización. Si ingresa 4.3, debería ver algo para 4.3. Y lo que pueden ver aquí es que hará clic en esto y nos llevará a una página. Y tiene algunas instrucciones de instalación de paquetes, pero lo que realmente nos importa es este enlace. Así que simplemente copiaremos este enlace. Puede hacer clic derecho y copiarlo, o puede usar la tecla Comando o Control y copiarlo. Y lo que haremos será ir a Ayuda. Y vamos a instalar un nuevo software. Ahora esto nos dará la posibilidad de encontrar rápidamente el software que estamos buscando. Si pego ese enlace aquí y selecciono agregar, me preguntará: ¿qué quiero poner como nombre? Sólo voy a poner WindowBuilder. Voy a decir, está bien. Y con suerte, esto mostrará algunas cosas diferentes aquí: Swing Designer, SWT Designer y WindowBuilder Engine. Ahora eso será lo que vamos a seguir adelante y agregar. Pero quería mostrarles que si algo no aparece, o si simplemente saben lo que están buscando y no quieren salir a buscar, pueden ir a todos los sitios disponibles. Debería mostrar todos los diferentes complementos que están disponibles. Y puede explorarlos fácilmente para encontrar las diferentes cosas que está buscando, como el motor WindowBuilder, SWT y Swing Designer. Así que aunque no hubiéramos ido a Google, lo tienes disponible. Ahora, sólo para hacer esto más fácil para mí, continuaré y seleccionaré mi enlace de WindowBuilder que tengo allí. Ahora aquí abajo, notarás que hay diferentes opciones disponibles: mostrar solo lo último, agrupar por categoría. Por lo tanto, querrá asegurarse de marcar y mostrar solo el software aplicable al entorno de destino, si desea asegurarse de no tener ningún conflicto allí. Y también ocultar elementos que ya están instalados. Muy importante, en caso de que ya lo tuvieras instalado, no hay motivo para intentar reinstalarlo. Seleccione Siguiente y, por supuesto, tomará algún tiempo instalar todos los elementos. Puedes ver aquí los diferentes elementos disponibles que se instalarán. Seleccionaremos nuevamente Siguiente y luego tendremos que aceptar los acuerdos. Y entonces tenemos diferentes cosas para leer allí. Por supuesto, queremos leer el CLUF y asegurarnos de aceptar esos términos y seleccionar Finalizar. Ahora esto instalará el software. De hecho, puedes hacer que esto se ejecute en segundo plano para poder continuar trabajando si lo deseas. Puede seleccionarlo una vez para ejecutarlo en segundo plano. Puedes ver los detalles sobre lo que está sucediendo aquí si quieres verlo con más detalle. Y básicamente, una vez hecho esto, nuestro complemento de software WindowBuilder debería estar funcionando en nuestro entorno. Así que demos a este un momento. Y lo que veremos es que una vez que hayamos completado esa actualización de software, nos informará que debemos reiniciar Eclipse para que esos cambios surtan efecto. Entonces podemos seguir adelante y hacer eso. Por supuesto, si estás trabajando en algún otro proyecto, asegúrate de que todo esté guardado antes de hacerlo. Guardará todo esto y luego volverá a aparecer con el reinicio de Eclipse aquí. Y ahora que se completó nuestra actualización de software, nuestro entorno se reinició. Y con esto concluye nuestra búsqueda de cómo instalar un complemento adicional en nuestro IDE de Eclipse.
## Eclipse IDE Perspectives 1m 34s
## Creating New Projects 2m 41s
## Creating Packages 1m 39s
## Creating Classes 4m 17s
## Running The Program 1m 37s
## Project Folder Structure 1m 40s
