# 03 Advanced Project Operations

* Adding JUnit Tests 4m 11s
* Import A JAR File 1m 35s
* Deleting From Eclipse And Removing A Project From Disk 1m 38s
* Importing And Configuring An Existing Project 6m 14s
* Folding Code Regions 1m 54s

## Adding JUnit Tests 4m 11s

En esta lección, repasaremos cómo podemos usar pruebas unitarias en nuestro IDE de Eclipse para programación Java. Entonces, lo primero que debemos hacer es asegurarnos de identificar la clase que queremos probar. En este caso, vamos a probar la clase de cifrado que teníamos antes. Ahora bien, esta clase de cifrado actualmente no tiene nada. Entonces agreguemos un constructor. Y simplemente diremos cifrador público. Y solo para que no sea solo el constructor predeterminado, agreguemos un int o un shift o un offset para el cifrador. Así que seguimos adelante y guardamos eso. Y luego, si quisiera hacer un poco más aquí, simplemente podría agregar esa variable. Luego, podrías crear los métodos get y set y probarlos también, si quisieras practicar algunas pruebas. Aquí no vamos a llegar a ese nivel. Básicamente, solo cubriremos cómo seguir adelante y configurar la prueba. Entonces, por supuesto, hay dos formas diferentes de agregar pruebas a nuestro código. Lo primero que podemos hacer es seleccionar el archivo que estamos buscando, archivo cifrador y seleccionar Archivo, Nuevo caso de prueba JUnit. Ahora, una vez que hagamos esto, aparecerá un cuadro de diálogo. Lo que podemos ver aquí es que podemos seleccionar pruebas Junit3 o JUnit4. Entonces usaremos JUnit4 en este punto. El nombre de la clase de prueba que vamos a crear, que se llamará prueba de cifrado, será simplemente el nombre del archivo o la clase que estás probando, seguido de prueba. Puedes cambiarlo, si lo deseas. Puede seleccionar métodos predeterminados para incorporar, como configurar antes de la clase y desmantelar después de la clase o configurar y desmantelar, que, por supuesto, se ejecutaría antes de cada prueba. Puedes generar comentarios, si lo deseas. Y si desea cambiar la clase que está probando, por ejemplo, si no hizo clic exactamente en la que deseaba, puede buscar fácilmente la clase específica que desea probar aquí. O puede presionar Finalizar y simplemente dejar que se genere, pero continuaremos y veremos Siguiente para poder ver lo que hay en la página siguiente. Aquí lo que notaremos es que ahora existen métodos que podemos utilizar para nuestras pruebas. Esto es realmente útil si tenemos una clase realmente grande con muchos métodos. De esa manera, podríamos introducir fácilmente esos métodos de prueba, sin tener que escribir cada uno manualmente. Aquí tenemos nuestro constructor predeterminado. Así que sigamos adelante y seleccionemos eso. Y tenemos todos los métodos del objeto, que heredamos. Por eso no vamos a probar nada de eso en este momento. Puede seleccionar Crear código auxiliar de método final o Crear tareas para los métodos de prueba generados. No necesitamos hacer eso. Así que seleccionemos Finalizar. Notaremos una última cosa. Si esta es la primera prueba JUnit que agregamos a nuestro proyecto, debemos configurar la ruta de compilación para incluir la biblioteca JUnit4, ya que estamos usando pruebas JUnit4. Entonces continuaremos y seleccionaremos Aceptar aquí. Ahora, si nunca ha hecho esto antes, es posible que vea un cuadro de diálogo emergente que dice: ¿Le gustaría permitir que esto se comunique? Puedes continuar y seleccionar eso, si estás trabajando en Windows. Y adelante, permítelo. Realmente no es gran cosa. Pero aquí lo que vemos es que ahora tenemos nuestro cifrado de prueba con un error instalado automáticamente: tiene la prueba configurada para JUnit4. Así que sigamos adelante y asegurémonos de que todos nuestros archivos estén guardados aquí. Y lo que podemos hacer para ejecutar esto es lo mismo que hemos visto anteriormente. Podemos hacer clic derecho en ese caso de prueba y seleccionar Ejecutar como prueba JUnit. Y esto ejecutará esa prueba y ejecutará la ejecución, y deberíamos ver que falla aquí. Podemos verlo fallar. Y, por supuesto, la razón por la que falló es porque aún no se ha implementado. Y luego, la otra forma en que podríamos ejecutarlo es aquí en este diálogo que usamos para ejecutar antes, podríamos seleccionar la prueba Ejecutar como JUnit. Y nuevamente, se ejecutará. Entonces hay dos maneras diferentes en que podemos ejecutar eso. Lo último que quiero ver es agregar rápidamente un caso de prueba a una clase existente. Así que agreguemos una vez más una nueva clase aquí. Y vamos a llamar a este manipulador de archivos de datos. Y no haremos nada especial para esa clase en este momento. Y realmente no necesitamos probar esto, así que no agregaré ningún código en este momento. Pero solo quiero mostrarles que pueden hacer clic derecho directamente aquí y seleccionar Nuevo. Y necesitamos buscar otros. Entonces necesitamos encontrar el asistente JUnit aquí. Lo que queremos hacer es navegar hacia abajo, encontrar Java, en Java, podemos encontrar JUnit y luego podemos hacer un caso de prueba de JUnit o un conjunto de pruebas. La otra cosa que podríamos haber podido hacer... aquí arriba, podríamos haber podido escribir JUnit. Y muy fácilmente, mostrará aquellos que coincidan con eso. Así que sigamos adelante y seleccionemos el caso de prueba JUnit, Siguiente. Y nuevamente, tuvimos el mismo cuadro de diálogo que vimos antes con la misma capacidad para seleccionar métodos. Y una vez más, ahora tenemos nuestra prueba configurada y lista para escribir nuestras pruebas unitarias. Con esto concluye nuestro análisis de la creación de pruebas unitarias en el IDE de Java Eclipse.
## Import A JAR File 1m 35s
## Deleting From Eclipse And Removing A Project From Disk 1m 38s
## Importing And Configuring An Existing Project 6m 14s
## Folding Code Regions 1m 54s
