# Acerca de la ilustración de portada
La ilustración de la portada de Java Persistence with Hibernate, Second Edition está tomada de una colección de trajes del Imperio Otomano publicada el 1 de enero de 1802 por William Miller de Old Bond Street, Londres. Falta la portada de la colección y no hemos podido localizarla hasta la fecha. El índice del libro identifica las figuras tanto en inglés como en francés, y cada ilustración lleva los nombres de dos artistas que trabajaron en ella, quienes sin duda se sorprenderían al encontrar su arte adornando la portada de un libro de programación de computadoras. .. 200 años después.

Las imágenes de la colección otomana, al igual que el resto de ilustraciones que aparecen en nuestras portadas, dan vida a la riqueza y variedad de las costumbres de vestir de hace dos siglos. Recuerdan la sensación de aislamiento y distancia de ese período, y de todos los demás períodos históricos, excepto nuestro propio presente hipercinético. Los códigos de vestimenta han cambiado desde entonces, y la diversidad por regiones, tan rica en ese momento, se ha desvanecido. Ahora a menudo es difícil distinguir a los habitantes de un continente de otro. Tal vez, tratando de verlo con optimismo, hemos cambiado una diversidad cultural y visual por una vida personal más variada, o una vida intelectual y técnica más variada e interesante.

En Manning celebramos la inventiva, la iniciativa y, sí, la diversión del negocio de las computadoras con portadas de libros basadas en la rica diversidad de la vida regional de hace dos siglos, revivida por las imágenes de esta colección.
