# Prefacio
Este es nuestro tercer libro sobre Hibernate, un proyecto de código abierto que tiene casi 15 años. En una encuesta reciente, Hibernate se encontraba entre las cinco principales herramientas utilizadas por muchos desarrolladores de Java todos los días. Esto demuestra que las bases de datos SQL siguen siendo la tecnología preferida para el almacenamiento y la gestión de datos fiables, especialmente en el espacio de desarrollo de software empresarial Java. También es un testimonio de la calidad de las especificaciones y herramientas disponibles, que hoy en día facilitan el inicio de un proyecto y la estimación y reducción de riesgos al crear aplicaciones grandes y complejas.

La quinta versión principal de Hibernate ya está disponible, así como la segunda versión principal de la especificación API de persistencia de Java (JPA) implementada por Hibernate. El núcleo de Hibernate, o lo que ahora se llama mapeo de objetos/relaciones (ORM), ha madurado durante mucho tiempo y se han realizado muchas pequeñas mejoras a lo largo de los años. Otros proyectos relacionados, como Hibernate Search, Hibernate Bean Validation y, más recientemente, Hibernate object/grid mapping (OGM) ofrecen soluciones nuevas e innovadoras que hacen de Hibernate un conjunto de herramientas completo para una amplia gama de tareas de gestión de datos.

Cuando escribimos la edición anterior de este libro, Hibernate estaba experimentando algunos cambios significativos: crecido orgánicamente e impulsado por una comunidad de código abierto y los requisitos diarios de los desarrolladores de Java, Hibernate tuvo que volverse más formal e implementar la primera versión de la especificación JPA. Por lo tanto, la última edición fue un libro grande, porque muchos ejemplos tuvieron que mostrarse en la forma antigua y en la forma nueva y estandarizada.

Hoy en día, esta brecha ha desaparecido casi por completo y ahora, ante todo, podemos confiar en la API y la arquitectura estandarizadas de Java Persistence. Por supuesto, también hay muchas características excelentes de Hibernate, que analizamos en esta edición. Aunque el número de páginas se ha reducido en comparación con la edición anterior, utilizamos este espacio para numerosos ejemplos nuevos. También cubrimos cómo JPA encaja en el panorama general de Java EE y cómo la arquitectura de su aplicación puede integrar Bean Validation, EJB, CDI y JSF.

Deje que esta nueva edición sea una guía a través de su primer proyecto de Hibernate. Esperamos que reemplace la última edición como la documentación de referencia de Hibernate que tiene en su escritorio.
