# Prólogo a la primera edición

Las bases de datos relacionales son indiscutiblemente el núcleo de la empresa moderna. Si bien los lenguajes de programación modernos, incluido **Java**, brindan una vista intuitiva y orientada a objetos de las entidades comerciales a nivel de aplicación, los datos empresariales subyacentes a estas entidades son de naturaleza fuertemente relacional. Además, la principal fortaleza del modelo relacional, sobre los modelos de navegación anteriores y sobre los modelos OODB posteriores, es que, por diseño, es intrínsecamente independiente de la manipulación programática y la vista a nivel de aplicación de los datos que ofrece. Se han hecho muchos intentos para unir las tecnologías relacionales y orientadas a objetos, o para reemplazar una con la otra, pero la brecha entre las dos es uno de los hechos duros de la informática empresarial actual. Es este desafío, ***proporcionar un puente entre los datos relacionales y los objetos de Java***, que **Hibernate** asume a través de su enfoque de asignación de objetos/relaciones (**ORM**). **Hibernate** enfrenta este desafío de una manera muy pragmática, directa y realista.

Como demuestran Christian Bauer y Gavin King en este libro, el uso efectivo de la tecnología **ORM** en todos los entornos empresariales, excepto en los más simples, ***requiere comprender y configurar cómo se realiza la mediación entre los datos relacionales y los objetos. Esto exige que el desarrollador conozca y conozca tanto la aplicación y sus requisitos de datos como el lenguaje de consulta SQL***, las estructuras de almacenamiento relacional y el potencial de optimización que ofrece la tecnología relacional. **Hibernate** no solo proporciona una solución de funciones completas que cumple con estos requisitos, sino que también es una arquitectura flexible y configurable. Los desarrolladores de Hibernate lo diseñaron teniendo en cuenta la modularidad, la capacidad de conexión, la extensibilidad y la personalización del usuario.

Este libro proporciona una descripción completa de **Hibernate**. Cubre cómo usar sus capacidades de mapeo de tipos y facilidades para modelar asociaciones y herencia; cómo recuperar objetos de manera eficiente utilizando el lenguaje de consulta de **Hibernate**; cómo configurar **Hibernate** para su uso en entornos administrados y no administrados; y cómo utilizar sus herramientas. Además, a lo largo del libro, los autores brindan información sobre los problemas subyacentes de **ORM** y las opciones de diseño detrás de **Hibernate**. Estos conocimientos brindan al lector una comprensión profunda del uso efectivo de **ORM** como tecnología empresarial. ***Hibernate in Action*** es la guía definitiva para usar **Hibernate** y para el mapeo de objetos/relaciones en la informática empresarial actual.

LINDA DEMICHIEL

LEAD ARCHITECT, ENTERPRISE JAVABEANS

SUN MICROSYSTEMS

NOVEMBER 2012
