# Sobre este libro
Este libro es tanto un tutorial como una referencia para Hibernate y Java Persistence. Si es nuevo en Hibernate, le sugerimos que comience a leer el libro en el capítulo 1 y comience a codificar con el tutorial "Hello World" en el capítulo 2 . Si usó una versión anterior de Hibernate, debe leer los primeros dos capítulos rápidamente para obtener una descripción general y luego pasar al medio con el capítulo 3 . Siempre que sea apropiado, le informaremos si una sección o tema en particular es opcional o material de referencia que puede omitir con seguridad durante su primera lectura.

Mapa vial
Este libro está dividido en cinco partes principales.

En la parte 1 , "Primeros pasos con ORM", discutimos los fundamentos detrás del mapeo de objetos/relaciones. Recorremos un tutorial práctico para que pueda comenzar con su primer proyecto de Hibernate. Analizamos el diseño de aplicaciones Java para modelos de dominio y las opciones para crear metadatos de asignación de objetos/relaciones.

La Parte 2 , "Estrategias de asignación", se centra en las clases de Java y sus propiedades, y cómo se asignan a las tablas y columnas de SQL. Exploramos todas las opciones de mapeo básicas y avanzadas en Hibernate y Java Persistence. Le mostramos cómo lidiar con la herencia, las colecciones y las asociaciones de clases complejas. Finalmente, discutimos la integración con esquemas de bases de datos heredados y algunas estrategias de mapeo que son especialmente complicadas.

La Parte 3 , "Procesamiento de datos transaccionales", se trata de cargar y almacenar datos con Hibernate y Java Persistence. Presentamos las interfaces de programación, cómo escribir aplicaciones transaccionales y cómo Hibernate puede cargar datos de la base de datos de manera más eficiente.

Con la parte 4 , "Escribir consultas", presentamos las funciones de consulta de datos y cubrimos los lenguajes de consulta y las API en detalle. No todos los capítulos de esta parte están escritos en estilo tutorial; Esperamos que explore esta parte del libro con frecuencia cuando cree una aplicación y busque una solución para un problema de consulta en particular.

En la parte 5 , "Creación de aplicaciones", analizamos el diseño y la implementación de aplicaciones de bases de datos Java en capas y con reconocimiento de conversaciones. Analizamos los patrones de diseño más comunes que se utilizan con Hibernate, como el objeto de acceso a datos (DAO). Verá cómo puede probar fácilmente su aplicación de Hibernate y aprenderá qué otras mejores prácticas son relevantes si trabaja con un software de mapeo de objetos/relaciones en aplicaciones web y de cliente/servidor en general.

Quién debería leer este libro?
Los lectores de este libro deben tener un conocimiento básico del desarrollo de software orientado a objetos y deben haber utilizado este conocimiento en la práctica. Para comprender los ejemplos de aplicación, debe estar familiarizado con el lenguaje de programación Java y el lenguaje de modelado unificado.

Nuestro público objetivo principal consiste en desarrolladores de Java que trabajan con sistemas de bases de datos basados ​​en SQL. Le mostraremos cómo aumentar sustancialmente su productividad mediante el uso de ORM. Si es desarrollador de bases de datos, el libro puede ser parte de su introducción al desarrollo de software orientado a objetos.

Si es administrador de bases de datos, le interesará cómo ORM afecta el rendimiento y cómo puede ajustar el rendimiento del sistema de administración de bases de datos SQL y la capa de persistencia para alcanzar los objetivos de rendimiento. Debido a que el acceso a los datos es el cuello de botella en la mayoría de las aplicaciones Java, este libro presta mucha atención a los problemas de rendimiento. Muchos DBA están comprensiblemente nerviosos por confiar el rendimiento al código SQL generado por herramientas; buscamos disipar esos temores y también resaltar los casos en los que las aplicaciones no deberían usar el acceso a datos administrados por herramientas. Puede sentirse aliviado al descubrir que no afirmamos que ORM sea la mejor solución para todos los problemas.

Convenciones de código
Este libro proporciona abundantes ejemplos, que incluyen todos los artefactos de la aplicación Hibernate: código Java, archivos de configuración de Hibernate y archivos de metadatos de mapeo XML. El código fuente en los listados o en el texto está en un fixed-width font like thispara separarlo del texto ordinario. Además, los nombres de los métodos de Java, los parámetros de los componentes, las propiedades de los objetos y los elementos y atributos XML en el texto también se presentan mediante fixed-width font.

Java, HTML y XML pueden ser detallados. En muchos casos, se ha reformateado el código fuente original (disponible en línea); hemos agregado saltos de línea y rediseñado la sangría para acomodar el espacio de página disponible en el libro. En casos raros, incluso esto no fue suficiente, y los listados incluyen marcadores de continuación de línea ( ). Además, los comentarios en el código fuente a menudo se eliminan de las listas cuando el código se describe en el texto. Las anotaciones de código acompañan a algunos de los listados de código fuente, destacando conceptos importantes. En algunos casos, las viñetas numeradas enlazan con las explicaciones que siguen al listado.

Descargas de código fuente
Hibernate es un proyecto de código abierto publicado bajo la Licencia Pública Menor de GNU. Las instrucciones para descargar paquetes de Hibernate, en formato fuente o binario, están disponibles en el sitio web de Hibernate: www.hibernate.org . El código fuente de todos los ejemplos de este libro está disponible en http://jpwh.org/ . También puede descargar el código de los ejemplos de este libro desde el sitio web de la editorial en www.manning.com/books/java-persistence-with-hibernate-second-edition .

Autor en línea
La compra de Java Persistence con Hibernate, segunda edición, incluye acceso gratuito a un foro web privado administrado por Manning Publications, donde puede hacer comentarios sobre el libro, hacer preguntas técnicas y recibir ayuda de los autores y de otros usuarios. Para acceder al foro y suscribirse, dirija su navegador web a www.manning.com/books/java-persistence-with-hibernate-second-edition . Esta página brinda información sobre cómo ingresar al foro una vez que está registrado, qué tipo de ayuda está disponible y las reglas de conducta en el foro.

El compromiso de Manning con nuestros lectores es proporcionar un lugar donde pueda tener lugar un diálogo significativo entre lectores individuales y entre lectores y autores. No se trata de un compromiso de participación específica por parte de los autores, cuya contribución al foro es voluntaria (y no remunerada). ¡Le sugerimos que intente hacerles algunas preguntas desafiantes a los autores para que su interés no se desvíe!

El foro Author Online y los archivos de debates anteriores estarán accesibles desde el sitio web del editor siempre que el libro esté impreso.

Sobre los autores
C HRISTIAN B AUER es miembro del equipo de desarrolladores de Hibernate; trabaja como formador y consultor.

G AVIN K ING es el fundador del proyecto Hibernate y miembro del grupo original de expertos en persistencia de Java (JSR 220). También dirigió el esfuerzo de estandarización de CDI (JSR 299). Gavin está creando actualmente un nuevo lenguaje de programación llamado Ceylon.

G ARY G REGORY es un ingeniero de software principal en Rocket Software que trabaja en servidores de aplicaciones e integración heredada. Es coautor de JUnit in Action y Spring Batch in Action de Manning y miembro de los comités de gestión de proyectos de los proyectos de Apache Software Foundation: Commons, HttpComponents, Logging Services y Xalan.
