# Prefacio

Desde sus inicios, la plataforma **Java TM** se ha centrado en la Web. Ahora, una nueva generación de aplicaciones web, los servicios web, jugarán un papel importante en la forma en que las empresas implementan su próxima generación de servicios. La plataforma **Java TM 2, Enterprise Edition (J2EE)** será la plataforma elegida por aquellas empresas que se den cuenta de que la clave del éxito de los servicios web es combinar la interoperabilidad de los estándares web con la portabilidad de la plataforma **Java**. Las aplicaciones **J2EE** actuales son una prueba de que la plataforma **J2EE** es el punto de referencia tanto para la interoperabilidad como para la portabilidad de las aplicaciones empresariales.

El mundo de la Web es más grande que cualquier sistema operativo. Ya sea que utilicen la plataforma **J2EE**, un preprocesador de hipertexto **PHP**, el lenguaje de secuencias de comandos **Perl** o cualquier otro enfoque abierto, los desarrolladores exigen tecnologías que les den la libertad de aplicar sus conocimientos ampliamente en todos los entornos informáticos. Los desarrolladores de **J2EE** aplican de forma rutinaria sus habilidades de desarrollo en sistemas operativos, arquitecturas de máquinas y servidores de aplicaciones. Para los desarrolladores, la portabilidad significa más que la capacidad de ejecutar el mismo servicio en múltiples sistemas operativos; significa usar las herramientas que prefieren y tener la libertad de aplicar sus habilidades en **Solaris**, **Linux**, **Windows**, **AIX** y **HP-UX**.

El perfil básico **WS-I 1.0** es una prueba de que la comunidad de proveedores de **J2EE** se toma muy en serio la interoperabilidad de los servicios web. De forma predeterminada, los clientes de servicios web **J2EE 1.4** y los puntos finales de servicios web se ajustarán al perfil básico **WS-I 1.0**, lo que elimina las conjeturas al hacer que los servicios web se comuniquen entre sí. Con su total compatibilidad con el perfil básico **WS-I**, la plataforma **J2EE** es la plataforma de servicios web más interoperable de la historia.

Las aplicaciones **J2EE** utilizan una combinación de bases de datos relacionales, **JMS** y conectores empresariales para ofrecer una funcionalidad compuesta sofisticada. Los servicios web se unen al ya rico arsenal de estrategias de integración de la plataforma **J2EE**. Cada tecnología de integración tiene sus puntos fuertes. En términos generales, ***los servicios web deben usarse cuando se desea la máxima interoperabilidad***. Los conectores **J2EE** deben usarse cuando se necesita una integración estrechamente acoplada con un sistema externo. **RMI-IIOP** debe usarse cuando se necesita un modelo de objetos distribuidos rico y orientado a objetos. **JMS** se debe usar cuando se necesita un sistema de mensajería confiable, de almacenamiento y reenvío, publicación/cancelación de suscripción para integrar servicios asíncronos. Muchas aplicaciones utilizarán combinaciones de estas tecnologías de integración. Por ejemplo, muchos servicios web se implementarán como aplicaciones **J2EE**,

Los desarrolladores de **J2EE** están implementando servicios web en este momento. Durante más de un año, los proveedores de **J2EE** han brindado soporte de producción. Los desarrolladores han adquirido experiencia con los servicios web de **Java** a través del Paquete para desarrolladores de servicios web de **Java**. La tecnología **JAX-RPC** ha sido un estándar de **Java** desde junio de 2002; la plataforma **J2EE 1.4** es la primera versión que convierte a **JAX-RPC** en una parte necesaria de la plataforma. El 12 de noviembre de 2003, el **Java Community Process** aprobó por unanimidad la plataforma **J2EE 1.4**. Los proveedores pronto estarán compitiendo vigorosamente para entregar los primeros productos de nivel **1.4**.

Los desarrolladores de **J2EE** que son nuevos en los servicios web pueden adoptar rápidamente estas tecnologías de servicios web aprovechando sus conocimientos existentes. La plataforma **J2EE 1.4** no solo brinda soporte integral para el **Simple Object Access Protocol (SOAP) 1.1** y el **Web Services Description Language (WSDL) 1.1**, sino que también integra estrechamente estas tecnologías con los modelos de componentes servlet y **Enterprise JavaBeans(EJB)** existentes. Tanto los componentes como los servlets de **EJB** ahora admiten todas las capacidades de **JAX-RPC** para crear servicios web. Los desarrolladores pueden seleccionar entre beans empresariales y servlets en función de su enfoque de componentes. Aquellos desarrolladores que deseen un componente comercial más formal con soporte de transacciones declarativas y autorización a nivel de método pueden seleccionar beans empresariales, mientras que aquellos a quienes les gusta un estilo de controlador de solicitudes **HTTP** menos formal pueden elegir servlets.

Con cada versión de la plataforma **J2EE, Sun Microsystems, Inc.** ha lanzado **Java BluePrints**, las prácticas recomendadas por Sun para utilizar las funciones más recientes de la tecnología **J2EE**. **Java BluePrints** incluye un libro publicado, un sitio web ( http://java.sun.com/blueprints ) y una aplicación de referencia. Para la plataforma **J2EE 1.4**, **BluePrints** se centra en los servicios web y proporciona consideraciones de diseño detalladas para aprovechar las características de interoperabilidad, portabilidad, seguridad y mantenibilidad de la plataforma más reciente. **Java BluePrints** presenta esta información esencial en el contexto práctico de la creación de una aplicación, en este caso, **Java TM Aplicación Adventure Builder Reference**, que se ha diseñado específicamente para ilustrar el uso práctico de los servicios web en la empresa. Esta aplicación de referencia destaca las funciones de los servicios web de la plataforma **J2EE 1.4**, como el diseño de punto final de servicio, el diseño de cliente y el procesamiento **XML**, al igual que **Java TM Pet Store** mostró las funciones de la plataforma **J2EE 1.3**, como la persistencia gestionada por contenedor, la gestión de mensajes beans y filtros de servlet.

Dado que los servicios web son una extensión importante del modelo de computación web, los desarrolladores deben comprender la tecnología del modelo de computación web en sí, así como también cómo implementar de manera efectiva un servicio web con las tecnologías **J2EE**. **Java BluePrints** proporciona una forma efectiva de combinar ambos en un examen paso a paso fácil de seguir de la arquitectura y la implementación de la aplicación **Java Adventure Builder Reference**. La aplicación se ha escrito para arrojar luz sobre los detalles de implementación de las pautas de **Java BluePrints** y los **patrones de diseño J2EE**.

**Java BluePrints** ofrece pautas que otorgarán a los desarrolladores una nueva dimensión de flexibilidad: la capacidad de desarrollar servicios web sin los muros impuestos por los proveedores de sistemas operativos y servidores de aplicaciones. Una vez más, esta versión de **Java Blueprints** es una fuente esencial de información de arquitectura e implementación para los desarrolladores de **J2EE** que utilizarán la plataforma **J2EE 1.4** como su plataforma de servicios web.

M H, ingeniero distinguido

Arquitecto principal, plataforma J2EE

Sun Microsystems

Enero de 2004
