# Capítulo 3. Diseño de punto final de servicio
Los servicios web interactúan con los clientes para recibir las solicitudes de los clientes y devolver las respuestas. Entre la solicitud y la respuesta, un servicio web aplica la lógica comercial adecuada para procesar y cumplir con la solicitud de un cliente. El diseño de un servicio web efectivo comienza con la comprensión de la naturaleza del servicio que se proporcionará, es decir, cómo el servicio interactuará con el cliente y cómo procesará y cumplirá la solicitud del cliente, junto con cómo los usuarios del servicio encontrar y hacer sus solicitudes. Este capítulo examina los servicios web desde la perspectiva de la funcionalidad de interacción y procesamiento de un servicio.

El capítulo describe los aspectos clave que debe tener en cuenta al diseñar un servicio web y luego muestra cómo estas consideraciones impulsan el diseño y la implementación de la interfaz y la funcionalidad del servicio web. En particular, el capítulo examina las interacciones entre un servicio y sus clientes y el procesamiento comercial que realiza el servicio. Ilustra estas consideraciones a partir de ejemplos que utilizan tres escenarios típicos de servicios web.

El capítulo cubre la mayoría de las decisiones que se deben tomar cuando se diseña e implementa un servicio Web, incluyendo la identificación de las diferentes posibilidades que dan lugar a diferentes soluciones. Describe cómo recibir solicitudes, delegar solicitudes a la lógica empresarial, formular respuestas, publicar un servicio web y manejar interacciones basadas en documentos.

A lo largo del camino, el capítulo hace recomendaciones y ofrece algunas pautas para diseñar un servicio web. Estas recomendaciones y puntos clave, marcados con casillas de verificación, incluyen discusiones sobre justificaciones y compensaciones. Se ilustran con los escenarios de servicio de ejemplo. Dado que los servicios web básicamente exponen interfaces interoperables para aplicaciones nuevas y existentes, un gran segmento de la audiencia de este libro puede tener aplicaciones existentes para las que ya han implementado la lógica comercial. Por esa razón, y dado que el principal interés de la mayoría de los lectores son los servicios web, este capítulo mantiene su enfoque en el desarrollo de servicios web y no profundiza en los detalles del diseño e implementación de la lógica empresarial.
