# Capítulo 5. Diseño del cliente
Los servicios web llevan el modelo de cliente web al siguiente nivel. Los desarrolladores pueden escribir clientes mucho más potentes cuya interacción con los servicios web proporciona una experiencia de cliente enriquecida. En este entorno, los desarrolladores de clientes no necesitan tener control sobre la parte del servidor de una aplicación, pero aún pueden escribir aplicaciones de cliente ricas y potentes. Este capítulo se centra en el uso de la plataforma Java para diseñar y desarrollar clientes basados ​​en servicios web.

Los clientes pueden aprovechar los servicios web para obtener una amplia gama de funciones o servicios. Para un cliente, un servicio web es una caja negra: el cliente no tiene que saber cómo se implementa el servicio o incluso quién lo proporciona. El cliente se preocupa principalmente por la funcionalidad, el servicio, proporcionado por el servicio web. Los ejemplos de servicios web incluyen servicios de seguimiento de pedidos, servicios de búsqueda de información y servicios de validación de tarjetas de crédito. Varios clientes que se ejecutan en diferentes tipos de plataformas pueden acceder a estos servicios web.

Una de las principales razones para implementar servicios web es lograr la interoperabilidad. Los clientes pueden acceder a los servicios web independientemente de la plataforma o el sistema operativo en el que se implemente el servicio. No solo la plataforma del servicio no es de interés para el cliente, sino que el lenguaje de implementación del cliente es completamente independiente del servicio.

Los clientes de servicios web pueden tomar muchas formas, desde aplicaciones J2EE completas hasta aplicaciones de clientes enriquecidos, incluso clientes de aplicaciones livianas, como dispositivos inalámbricos. En resumen, hay muchos tipos diferentes de clientes que pueden comunicarse con los servicios web. La plataforma Java proporciona un soporte excelente para escribir clientes de servicios web. Los servicios web también brindan a los clientes un enfoque estandarizado para acceder a los servicios a través de firewalls. Dicho acceso amplía las capacidades de los clientes. Los clientes que acceden a los servicios web también permanecen más flojamente acoplados al servicio.

Comenzamos analizando los diferentes medios para comunicarse con servicios y aplicaciones web, y luego examinamos algunos escenarios típicos en los que tiene sentido usar clientes basados ​​en servicios web. A partir de ahí, el capítulo analiza los diferentes tipos de clientes que utilizan los servicios web, destacando en particular las diferentes consideraciones de diseño para los principales clientes Java: clientes J2EE, J2SE y J2ME. Luego, el capítulo aborda los pasos para desarrollar estas aplicaciones cliente, desde la ubicación de un servicio hasta el manejo de errores. También cubre las API de comunicación que las aplicaciones cliente pueden emplear para acceder a un servicio. En esta discusión se incluyen recomendaciones y pautas para ayudar a los desarrolladores a elegir el enfoque óptimo. El capítulo concluye con pautas para empaquetar aplicaciones cliente.
