# Capítulo 6. Integración de aplicaciones empresariales
Los sistemas de información empresarial, la colección de sistemas de bases de datos relacionales y heredados, los sistemas de planificación de recursos empresariales (ERP) y los sistemas de procesamiento de transacciones de mainframe, proporcionan la infraestructura de información crítica para los procesos comerciales de una empresa. Estos variados sistemas contienen la información que una empresa necesita para llevar a cabo sus operaciones diarias. Es esencial que las nuevas aplicaciones desarrolladas para una empresa puedan integrarse con estos sistemas de información empresarial (EIS).

La integración de EIS siempre ha sido de gran importancia, y esto ha dado lugar a la integración de aplicaciones empresariales o EAI. EAI permite que una empresa integre sus aplicaciones y sistemas existentes, además de permitir la adición de nuevas tecnologías y aplicaciones. Las empresas deben aprovechar sus sistemas y recursos existentes incluso cuando adoptan nuevas tecnologías. Teniendo en cuenta el costo ya invertido en estos sistemas existentes, ninguna empresa puede darse el lujo de descartarlos. Además, dado que estos sistemas a menudo contienen datos valiosos que necesita la empresa, es probable que la empresa no los interrumpa. Sin embargo, al mismo tiempo, las empresas crecen continuamente y requieren nuevas aplicaciones. Para mantener sus negocios en crecimiento y seguir siendo rentables, las empresas deben integrar sus sistemas existentes con estas nuevas aplicaciones y no reemplazar los sistemas existentes con nuevas aplicaciones escritas desde cero. El surgimiento de arquitecturas basadas en la Web y servicios Web añade ímpetu para que las empresas integren sus EIS y los expongan a la Web.

La aparición de la Web y los servicios Web no es el único factor que impulsa la necesidad de integración. Cada vez más, las empresas se fusionan o adquieren otras empresas. Estas fusiones y adquisiciones suelen implicar la fusión y combinación de dos sistemas de tecnología de la información (TI) divergentes. Los sistemas de TI no solo son diferentes, sino que, como un desafío adicional, cada uno de ellos puede haber estandarizado el uso de diferentes tecnologías de integración dentro de sus respectivos entornos. Los estándares de servicios web emergentes son otro factor que impulsa la EAI basada en servicios web. Estos estándares están haciendo posible la integración de sistemas heterogéneos de forma sencilla y rentable.

En el entorno actual, una empresa típica tiene una multitud de aplicaciones existentes que se ejecutan en diversas plataformas y sistemas operativos. Aunque estas aplicaciones pueden basarse muy bien en los mismos datos o en datos similares, mantienen esos datos en diferentes formatos. Por lo tanto, el problema de la integración abarca tanto las plataformas de datos como las de sistemas.

Estos son solo algunos ejemplos de las complejidades que debe abordar la integración de aplicaciones empresariales. EAI no solo debe manejar la integración de aplicaciones, sino que también debe abordar la integración de datos y tecnologías para que las empresas puedan compartir fácilmente los procesos y datos comerciales.

Utilizando varios escenarios, este capítulo ilustra las consideraciones clave de integración. Describe las tecnologías de la plataforma J2EE 1.4 que ayudan con la integración y presenta algunos enfoques y pautas de diseño de integración.

