# Prólogo

Durante la última década, **SOA** se ha alejado de la exageración y se ha convertido en un desarrollo convencional, convirtiéndose en una parte estándar del repertorio de cualquier arquitecto. Aunque sus raíces se remontan más allá de **CORBA**, **SOA** saltó a la vanguardia con la llegada de dos olas tecnológicas: los Web Services y **Enterprise Service Bus (ESB)**. A medida que **REST** recogió la adopción más allá de la Web, también se volvió útil dentro del paradigma **SOA**. Por supuesto, con el auge de las industrias móviles y de la nube, la aplicabilidad de **SOA** ha seguido creciendo y estamos viendo cada vez más implementaciones críticas para el negocio que son ejemplos de buenas implementaciones de **SOA**.

Paralelamente a la evolución y adopción de **SOA**, el lenguaje y la plataforma **Java** han crecido en madurez y dominio dentro de la industria. De hecho, el primer **ESB** se escribió en **Java**, al igual que las pilas de servicios web más populares, como **Apache CXF**. A medida que los estándares relevantes han evolucionado, como **Java Enterprise Edition**, también han adoptado más y más principios de orientación al servicio, ofreciendo nuevas API y enfoques de desarrollo. Por lo tanto, no sorprende que **SOA** y **Java** aparezcan juntos la mayoría de las veces en implementaciones del mundo real en una variedad de sectores industriales.

La creación de buenas aplicaciones orientadas a servicios suele ser un desafío, no solo para los desarrolladores individuales sino también a nivel organizacional. Incluso con una variedad de interfaces, frameworks y otras herramientas destinadas a facilitar el desarrollo de **SOA**, a menudo es difícil saber cuál usar y cuándo. En términos de estándares abiertos, **Java** ofrece el conjunto más rico de tales ayudas, pero al mismo tiempo puede complicar la vida de un desarrollador por su gran número.Como dijo ***Shakespeare*** una vez: ***“Sufrimos mucho las pocas cosas que nos faltan y disfrutamos muy poco las muchas cosas que tenemos”***.

Los autores de este libro han creado un gran recurso para que cualquier persona nueva en **Java** aprenda a traducir las prácticas de **SOA** en realidad. Del mismo modo, es un libro imprescindible para que los desarrolladores de **Java** vean cómo pueden usar sus experiencias de **Java** al desarrollar aplicaciones orientadas a servicios. En lugar de simplemente arrojar un código de ejemplo para este o aquel framework de forma aislada, los autores han reunido algunos estudios de casos maravillosos. Estos estudios de casos se utilizan a lo largo del libro y ayudan a poner todo en perspectiva.

Es agradable ver que los autores también han hecho este libro independiente. Con demasiada frecuencia nos presentan libros, particularmente aquellos en una serie, que solo se pueden leer si también ha comprado otros libros que vinieron antes y tal vez incluso algunos que vienen después. No es así aquí. Tenemos capítulos introductorios que dedican mucho tiempo a garantizar que incluso el lector más novato tenga toda la información que necesita al alcance de la mano. ¡Muy refrescante, especialmente cuando consideras que algunos de estos capítulos podrían ser libros por derecho propio! Entonces, ya sea que sea un experto en **Java** que necesita aprender sobre **SOA**, o un experto en **SOA** que necesita aprender sobre **Java**, este libro tiene todos los detalles que necesita. El texto de fondo de **Java** cubre la especificación **Java EE 7** más reciente, incluidos temas como **JTA/JCA**, **EJB3**, **CDI**, **JPA** y **JMS**.

Uno de los enfoques de implementación de **SOA** dominantes en la actualidad sigue siendo los servicios web basados en **SOAP**. Los estándares **WS-** son los estándares de proveedores cruzados más ampliamente adoptados relevantes para **SOA** y se utilizan ampliamente en empresas tanto dentro como fuera de la nube. Este libro reúne la plétora, a menudo confusa, de estándares y enfoques de implementación de una manera coherente, ofreciendo al lector una vía de acceso más fácil a esta área crítica que la disponible en otros lugares. En términos de cómo interactúa **Java** con los servicios basados en Web, los autores cubren estándares como **JAX-WS**, **JAX-RS** y sus equivalentes de **Spring**. Se utilizan grandes cantidades de código para ayudar a ilustrar puntos críticos como, por ejemplo, cómo obtener el mejor rendimiento o seguridad para sus aplicaciones. El capítulo llamado ***The chapter called Service-Orientation Principles with Java Web-Based Services - Principios de orientación de servicios con servicios basados en web de Java*** es uno de los mejores de su tipo.

Lo que también ayuda a diferenciar positivamente este libro de otros en esta área son los capítulos sobre cómo construir tipos específicos de servicios en **Java** siguiendo los principios de orientación a servicios y haciendo que funcionen bien al mismo tiempo: este no es un libro que es solo pesado en teoría, pero complementa con creces cualquier teoría con un aspecto práctico muy pesado, lo que lo hace ideal para arquitectos y desarrolladores por igual. Si estás buscando cómo construya servicios individuales o, más probablemente a medida que crezcan sus aplicaciones, servicios compuestos de una manera que no rompa los principios de orientación al servicio, entonces los autores han creado un libro que necesita tener en su estante, bien leído o al lado de su computadora . El código en capítulos como **Service Composition** con **Java** se presenta de tal manera y con el contexto adecuado que debería poder utilizar gran parte de él como plantilla para usted y sus equipos.

Otra tecnología que se usa a menudo en las implementaciones de **SOA**, pero que también se malinterpreta con la misma frecuencia, es **Enterprise Service Bus**. Al igual que **REST**, algunas personas aman el **ESB** mientras que otras creen que no aportan nada de valor. Este libro ayuda a arrojar algo de luz sobre el **ESB** e inyecta una realidad muy necesaria al debate, lo que le permite seleccionar la herramienta adecuada para el trabajo correcto. Los **ESB** no son una panacea global para todo lo relacionado con **SOA**. Pero tampoco son algo que deba ser ignorado, y los autores ayudan a dejarlo claro de manera sucinta.

Si usted es un desarrollador de **Java** que busca un libro para explicar **SOA** o un experto en **SOA** que busca algo que lo ayude a convertir esas ideas en una realidad de **Java**, este es el libro para usted. Tampoco importa si es un desarrollador de software, un arquitecto, trabaja en equipo o solo, este libro funciona en muchos niveles y es relevante para usted a medida que avanza en las fases de diseño y desarrollo de SOA.
