# Course Overview

Bienvenido de nuevo. Felicitaciones, ha tomado una gran decisión al elegir este curso para aprender pruebas unitarias con JUnit 5. En in28minutes, nos enfocamos en crear experiencias de aprendizaje increíbles. Y esta guía del curso es lo último en brindarle una maravillosa experiencia de aprendizaje. Puede descargar esta guía del curso consultando la sección de recursos de este video, solo necesita pasar el cursor sobre la esquina superior izquierda y debería poder descargar este PDF. En este curso, aprenderá a realizar pruebas unitarias con JUnit 5 en 20 sencillos pasos. Comenzaremos con la comprensión de los conceptos básicos del marco de pruebas unitarias, veremos diferentes aserciones JUnit, cómo escribe aserciones para matrices, cómo configura datos para diferentes pruebas, cómo usa diferentes anotaciones como @BeforeEach, @AfterEach , @BeforeAll y @AfterAll, antes de pasar a comprender una serie de consejos con JUnit. Aprenderemos cómo probar excepciones con JUnit, cómo escribir pruebas parametrizadas y cómo hacer que la misma prueba se ejecute repetidamente. También aprenderá a escribir pruebas unitarias para el rendimiento y también cómo agrupar las pruebas unitarias con nested. También hay una serie de ejercicios que puede hacer durante cada uno de estos pasos. Terminaremos este curso hablando de las mejores prácticas relacionadas con las pruebas unitarias. Si va a la sección Primeros pasos en la Guía del curso, encontrará la versión recomendada para este curso. Si desea instalar estas herramientas, puede encontrar enlaces al video y al PDF en la Guía del curso. También tenemos una guía de solución de problemas de 50 páginas con más de 200 errores y preguntas respondidas. Felicidades. Te estás uniendo a un grupo de 150 000 alumnos que aprenden todos los días desde in28minutes. Tenga la seguridad de que tendrá una experiencia increíble con este curso. Comencemos con el primer paso en el siguiente video.
