# Introduction

Bienvenido a este curso sobre Pruebas de unidades con JUnit 5. Soy Ranga Karanam y tengo más de 15 años de experiencia en el desarrollo de increíbles aplicaciones Java. Tengo más de una década de experiencia con pruebas unitarias. Me encantó el marco JUnit 4, y me encantó JUnit aún más con el lanzamiento de JUnit 5. En este curso, aprenderá a escribir pruebas unitarias impresionantes con JUnit 5 en 20 sencillos pasos. En in28minutes, nos enfocamos en crear experiencias de cursos increíbles. Hay una pregunta que nos hacemos todos los días. ¿Cómo creamos cursos más sorprendentes? Todo el éxito que tuvimos con 1500 estudiantes y YouTube con más de 50 000 suscriptores es el resultado de esta búsqueda de la excelencia. En este curso sobre JUnit 5, veremos las características más importantes de JUnit 5. Comprenderemos por qué necesita las pruebas unitarias y entenderemos cómo escribir pruebas unitarias increíbles con JUnit 5. En este curso, aprenderá cómo cree nuevos proyectos para la prueba JUnit, cómo crea y ejecuta la prueba unitaria, y aprenderá la variedad de métodos de aserción. También veremos las anotaciones básicas de JUnit @Test @BeforeEach y @AfterEach, @AfterAll y @BeforeAll. Aprenderíamos a probar el rendimiento y las excepciones en las pruebas unitarias. También escribiremos una serie de pruebas parametrizadas. Comprenderemos cuáles son las mejores prácticas de JUnit y cómo editarlas. En este curso, usaremos Java 8 con Eclipse Java EE Oxygen. La guía de instalación debería ayudarlo a instalar ambas herramientas. ¿Que estas esperando? Comencemos a aprender Pruebas unitarias con JUnit 5 en 20 sencillos pasos. Nos divertimos mucho creando este curso y estamos seguros de que tú también te divertirás mucho. Si está tan emocionado como yo, continúe y haga clic en el botón Inscribirse. También puede realizar una prueba de manejo utilizando la función de vista previa gratuita. Buena suerte y nos vemos en el curso. [Sin audio]
