# Step 01 - Introduction to Unit Testing - Test Pyramid

Bienvenido de nuevo. Antes de ensuciarnos las manos, intentemos comprender un panorama general de las pruebas de automatización en general. Siempre que hablamos de pruebas de automatización, lo hacemos en tres niveles diferentes. Uno es la interfaz de usuario, que significa interfaz de usuario, el segundo nivel es el servicio y el tercer nivel es la parte de prueba de la unidad. Siempre que hablamos de aplicaciones, todas ellas tienen interfaz de usuario, ¿verdad? Al menos la mayoría de ellos tienen una interfaz de usuario. Tal vez un dispositivo móvil, tal vez un navegador. Puede ejecutar pruebas de automatización a través de la interfaz de usuario, y eso es lo que aquí se representa mediante pruebas a través de la capa de la interfaz de usuario. Todas las aplicaciones se componen de servicios, ¿verdad? Esto podría ser servicios RESTful, servicios SOAP, cualquier servicio. También puede realizar pruebas de automatización para estos servicios. El último nivel es la prueba unitaria, y ese es el enfoque de este curso específico. Las pruebas unitarias implican escribir pruebas para unidades de código específicas. Por lo general, la unidad de código puede ser un método, por lo que selecciona un método de código y escribe una prueba de unidad para él. A veces, incluso puede escribir pruebas unitarias para un grupo de métodos, tal vez tomar dos o tres métodos y escribir una prueba unitaria para ellos. Por ejemplo, digamos que estoy haciendo un cálculo de interés compuesto simple en un método específico. Lo que puedo hacer es enviarle la entrada correcta y verificar si la salida de ese método específico es la esperada. Esta es la prueba unitaria en su forma más simple. Simplemente envíe alguna entrada a un método y obtenga una salida y verifique si está bien. Quizás se pregunte, ¿por qué debería realmente escribir pruebas unitarias? ¿No serían suficientes las pruebas de interfaz de usuario y de servicio? Echemos un vistazo a los diversos factores en este momento. Número uno, ejecutar la prueba de IU y servicio es difícil porque esperan que toda la aplicación esté disponible. Eso significa que todas las dependencias de la aplicación también deben estar disponibles, como las bases de datos externas. Digamos que estoy hablando de servicios externos, las interfaces externas. Todo esto debe estar en funcionamiento antes de que pueda ejecutar la prueba de IU y servicio. Número dos, con las pruebas de interfaz de usuario y servicio, es difícil cubrir todos los escenarios porque dependen de los datos que provienen de las bases de datos o las interfaces externas. Eso significa que si desea crear un nuevo escenario, es posible que deba configurar algunos datos nuevos en la base de datos, o que deba configurar algunos datos en las interfaces externas, y eso lleva mucho tiempo. Número tres, la depuración de fallas también es difícil. Si una prueba falló, digamos que una prueba de interfaz de usuario falló, entonces podría estar fallando debido a un error de datos o podría estar fallando debido a un error de código. Se necesitaría mucho análisis para identificar cuál es la causa del error. Ahora hablemos de las pruebas unitarias. Con las pruebas unitarias, está escribiendo pruebas para piezas específicas de código, y si hay una falla, sabe que hay un problema solo con estas piezas de código. Entonces, si falla una prueba unitaria de un método, entonces sé que el problema está en ese método específico. La otra ventaja de la prueba unitaria es el hecho de que se ejecutan muy rápido. Realmente no necesita hacer mucha configuración para ejecutar la prueba unitaria. Simplemente haga clic derecho, Ejecutar como JUnit o puede ejecutar esto junto con la compilación y podrá ejecutarlos fácilmente y la mayor ventaja es el hecho de que puede cubrir todos los escenarios. Los datos son lo que pasa al método para que pueda pensar en todos los escenarios y cubrirlos y escribir pruebas para ellos. Si es nuevo en las pruebas unitarias y aún no está realmente convencido, no se preocupe en los pasos siguientes, escribiremos una serie de pruebas unitarias, escribiremos muchas piezas de código y escribiremos una serie de pruebas unitarias y estoy seguro de que al final de esos pasos estará convencido de las ventajas de las pruebas unitarias. Buena suerte y nos vemos en el siguiente paso. Comenzaríamos a escribir nuestra primera prueba unitaria con Eclipse. Prepara tu Eclipse. Nos vemos en el siguiente paso. Hasta entonces, adiós.
