# Step 02 - First Junit Test - Red bar

Hola. Bienvenido a este video donde configuraríamos nuestro primer proyecto con JUnit 5. Como puede ver, inicié Eclipse. En este video usaremos Eclipse para demostrar todo. Si usa IntelliJ, si va a la página de GitHub spring-unit-testing-with-junit-and-mockito, o si abre la guía del curso, verá un par de enlaces en las referencias. Esto debería ayudarlo a configurar lo mismo en IntelliJ también. Empecemos. ¿Cómo configuro un nuevo proyecto usando el archivo JUnit, Archivo, Nuevo, Proyecto Java? No es diferente de cualquier otro proyecto, así que sigamos adelante y hagámoslo. Así que llamaré a este junit5 tan simple como eso, y sigamos adelante y Finalicemos. Una de las cosas más importantes es que normalmente creamos el código fuente en la carpeta src, ¿verdad? Ahí es donde entra todo nuestro código habitual. Pero lo que haríamos es almacenar nuestro código de prueba, para almacenar nuestro código de prueba de unidad, crearíamos una nueva carpeta. Así que vamos a crear una nueva carpeta. Así que diré control n y carpeta. Crearé una Carpeta de origen de Java y llamaré a esta prueba y diré Finalizar. Entonces vería que hay una nueva carpeta que está presente aquí que se crea y se llama prueba. Ahora puedo seguir adelante y crear una nueva prueba de unidad, control n o comando n y decir new junit. Entonces puede decir JUnit Test Case y decir Next, y aquí diría New JUnit Jupiter Test. Así que vamos a usar JUnit 5 que es JUnit Júpiter. Así que diría New JUnit Jupiter Test y el paquete que vamos a usar es com.in28minutes.junit5. El nombre que nos gustaría usar es String Test. Tenemos una clase String en Java. En lugar de escribir una nueva clase y escribir una prueba para ella, lo que haremos en este curso es tomar la clase String que ya existe y nos centraremos en escribir pruebas unitarias para ella. String es una de las clases básicas de Java y casi todo el mundo la entiende muy bien. Así que tratamos de descubrir cómo escribir pruebas para la clase String. Ahora todo lo que tendría que hacer es simplemente decir Finalizar. Una de las cosas que le preguntaría es si desea agregar la biblioteca JUnit 5 a la ruta de compilación. Sí, eso es lo que nos gustaría hacer. Así que adelante y diga OK, eso es todo. Eso es todo lo que hay que hacer para crear una nueva prueba unitaria con Eclipse, ¿verdad? Entonces, si quisiera ejecutar esto, todo lo que necesito hacer es hacer clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit. [Sin audio] Verías que suceden algunas cosas. Y finalmente obtengo una barra roja, una barra roja JUnit y esta barra roja JUnit dice test(), aún no está implementado. Vamos a entender lo que está pasando con esto un poco más tarde. Pero por ahora lo importante es que tenemos una plantilla de una prueba presente aquí. Una de las cosas importantes es el nombre del método. Entonces, el nombre del método aquí es prueba, pero en realidad no importa en absoluto. Así que puedes ponerle el nombre que quieras. Así que puedes llamar a esto como quieras. Realmente no importa. Lo más importante es el hecho de que está anotado con @Test. Entonces, si lo mira, es org.junit.jupiter.api.Test Entonces esa es la anotación que estamos incluyendo y una vez que agrega una anotación @Test, eso significa que este es un método de prueba y cuando ejecuta esto, cuando lo hago un clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit, este método se ejecutaría como una prueba unitaria porque decimos que falla, aún no implementado. La prueba está fallando. En este video creamos rápidamente nuestra primera prueba unitaria. Todavía está fallando. Todavía muestra una barra roja, pero está bien, aprenderemos un poco más sobre esto en el siguiente paso. Hasta entonces, adiós.
