# Step 03 - Absence of failure is success (La ausencia de fracaso es el éxito)

Bienvenido de nuevo. En este video, aprenderemos la lección más importante en las pruebas unitarias, que básicamente es que la ausencia de fallas es el éxito. ¿Qué significa eso? Derecha. Entonces, cuando hicimos esta prueba anteriormente, vimos que esto nos estaba dando una barra roja, ¿verdad? Esto nos estaba dando la barra roja de JUnit que decía que falló porque llamamos al método fallido aquí, estamos diciendo que falló esta prueba. Hay una serie de aserciones que están presentes en JUnit dentro de las aserciones org.junit.jupiter.api. Así que estamos usando uno de ellos llamado fail y este fallaría en la prueba. Ahora lo que haré es eliminar este error. Veamos qué pasaría. Haga clic derecho, Ejecutar como, JUnit Test, verá la barra verde, ¿verdad? Esta es la barra verde de JUnit. El famoso. La gente se alegraría mucho cuando viera la barra verde porque indica éxito. La cuestión es que en esta prueba no escribimos una sola línea de código. E incluso entonces, lo que estamos viendo es el hecho de que la prueba JUnit está teniendo éxito. Esa es la lección más importante en lo que respecta a las pruebas unitarias. En una prueba unitaria, escribe todo su código de prueba al principio, ¿verdad? Así que escribes todo el código de prueba. Digamos que me gustaría probar un método específico en una clase específica. Escribo el código para crear una instancia de la clase aquí, luego invoco el método, ¿verdad? Así que invocas el método. Pero la parte más importante de la prueba unitaria es asegurarse de tener los controles en su lugar. Entonces, si llamo a un método cuadrado, si llamo a un método cuadrado y paso 4 como entrada, necesito verificar que la salida sea 16 aquí. Si no tiene ese control en su lugar, la prueba se realizará correctamente. Entonces, la parte más importante de una prueba JUnit no es solo llamar a los métodos, sino también asegurarse de que las comprobaciones que desee hacer, las pruebas que necesita hacer estén en su lugar. Estas comprobaciones en lenguaje JUnit se denominan aserciones. Entonces, las afirmaciones son básicamente los controles. Entonces, cuando llamo a un método cuadrado con cuatro como entrada, me gustaría obtener cuatro en cuatro, que es 16. Entonces, esa verificación se llama aserción. El código que nos gustaría probar, el código que nos gustaría probar, que es el método cuadrado, se llama código bajo prueba. Así que este es el código bajo prueba. Y una vez que invocamos el código bajo prueba, lo que nos gustaría hacer en una prueba unitaria es escribir aserciones para verificar que la salida coincida. Si no tiene aserciones en una prueba JUnit, entonces probablemente no sea una buena prueba unitaria porque tendría éxito independientemente de cuál sea el resultado. Es como esta prueba, ¿verdad? Entonces, cuando hago clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit aquí, ¿qué sucedería? Muestra una barra verde aunque realmente no tengo ninguna prueba aquí, aún muestra una barra verde. Tomemos un ejemplo. Digamos que tengo una cadena ABCD y estoy tratando de obtener la longitud correcta, entonces length(). Entonces, si estoy escribiendo una prueba para esto, tomaré la longitud de int igual a ABCD.length(), ¿verdad? Me gustaría verificar, me gustaría afirmar que la longitud es cuatro. Me gustaría afirmar que la longitud es igual a cuatro, ¿verdad? Si no afirma que la longitud es igual a es igual a cuatro, cualquiera que sea el método de longitud que devuelva esta prueba tendrá éxito. Entonces, esta prueba tendría éxito independientemente de la duración, ¿verdad? Así que digamos que el método de longitud devuelve cinco. Incluso entonces esta longitud, la prueba tendría éxito. Lo fundamental acerca de una prueba unitaria es el hecho de que la ausencia de fallas es el éxito y debe implementar comprobaciones, debe implementar afirmaciones para asegurarse de probar los resultados de su código. Ahora, ¿cómo se escriben esas afirmaciones? Lo aprenderemos en los pasos siguientes. Hasta el siguiente paso, adiós.
