# Step 04 - First Unit Test with JUnit - String `length()` method

Bienvenido de nuevo. En la última lección entendimos lo fundamental de las pruebas unitarias, que la ausencia de falla es el éxito. Necesitamos escribir buenas afirmaciones para asegurarnos de que estamos verificando los valores que provienen de los métodos que estamos llamando y usamos afirmaciones para hacer eso. En este paso, escribamos nuestra primera prueba unitaria, la primera prueba unitaria real con una afirmación. En el paso anterior comenzamos esto, ¿verdad? Entonces int length es igual a "ABCD". length(). Me gustaría comprobar que la longitud es de cuatro, ¿verdad? Así que esta es la longitud real, ¿verdad? Así que este es el resultado del código que estoy invocando. El código que estoy probando aquí es el método de longitud en una cadena. Por lo tanto, realLength es "ABCD". length(), lo que sea que devuelva este método. Sin embargo, hay una longitud esperada, ¿verdad? Entonces, cuando estoy escribiendo una prueba unitaria, sé cuál es el resultado con el que me gustaría verificar, ¿verdad? Así que me gustaría comprobar que esta salida es cuatro. Entonces tiene una salida real y una salida esperada. Y una vez que tenga un resultado real y un resultado esperado, puede escribir afirmaciones sobre ellos. ¿Cómo puedo escribir una afirmación aquí? La forma en que podemos hacerlo es usando algo llamado Aserciones que está presente en JUnit 5. Usaré una de las aserciones que está presente allí, que es assertEquals(). Entonces, assertEquals() es una de las afirmaciones que están presentes aquí. Por lo general, para todas las afirmaciones que pasaría primero, qué desea pasar primero, puede ver aquí, a la derecha, esperado y luego real. Así que diría lo esperado primero y lo real después. Estoy diciendo afirmarEquals (longitud esperada, longitud real). A ver qué pasaría ahora. barra verde. Eso es genial. Ahora vamos a ver qué pasaría si doy algo mal. Entonces, estoy diciendo "ABCDE". length(), ¿verdad? Entonces, esta longitud debería devolver cinco, ¿verdad? Estoy diciendo que lo esperado es cuatro. ¿Qué pasaría? Ejecutemos esto de nuevo. Verá la barra roja de JUnit y puede ver aquí que dice que se esperaban cuatro, pero eran cinco. Entonces dice que espero una salida llamada cuatro pero la salida fue cinco. Eso es lo que las afirmaciones nos permiten hacer. Nos permiten comparar una salida esperada con una salida real. En este paso, escribimos nuestra primera prueba JUnit. Entonces, si tenemos ABCD, y la longitud que está escrita es cuatro y nos gustaría verificar que usamos un assertEquals(), una afirmación para verificar si la salida esperada es la misma que la salida real. Si los resultados reales y esperados no coinciden, las afirmaciones arrojan un error y JUnit comienza a fallar. Lo mejor de esta prueba en este momento es que puedo comenzar a ejecutar esta prueba como parte de mi integración continua para poder seguir ejecutando esta prueba como parte de la integración continua. Y si se introduce un error en la clase de cadena que hace que la longitud devuelva algún otro valor, esta prueba comenzará a fallar y sabría de inmediato que algo anda mal. Uno de los ejercicios que le recomendaría probar es crear una nueva clase de prueba, crear una nueva clase de prueba llamada prueba matemática e intentar escribir una prueba unitaria para los métodos Math.min y Math.max. Si está familiarizado con la clase de matemáticas, sabrá que hay métodos min lo siento Math.min puede escribirlo para métodos básicos, así que intente escribirlo para int a, int b. Intente llamarlo con un par de cosas y vea cuál es el valor esperado y use una aserción para verificar que la coincidencia esperada y real y también puede escribir una prueba de unidad similar para Math.max. Hasta el siguiente paso, adiós.
