# Step 05 - Writing JUnit Assertions - assertNull and assertTrue

Bienvenido de nuevo. En este paso, escribamos algunas pruebas más para comprender las aserciones y escribir aserciones para una amplia variedad de escenarios. Ahora, una de las cosas por las que me gustaría comenzar es mejorar el código, ¿verdad? Entonces, este en realidad está probando el método string.length, ¿verdad? Así que diría longitud y diría básico. Así que esta es una prueba básica para la longitud. Por lo general, cuando escribimos pruebas unitarias, querrá escribir una serie de pruebas para cubrir todos los escenarios posibles, ¿verdad? Entonces, por ejemplo, si estoy probando el método de longitud, me gustaría probar una amplia variedad de escenarios. Entonces, escribiría una prueba con un carácter, quizás diez caracteres, quizás cero caracteres, puede tener una cadena vacía y una amplia variedad de escenarios. Entonces, cuando escriba su prueba de unidad, intente y asegúrese de cubrir todos los escenarios posibles, incluidos los casos de esquina, ¿verdad? Los casos de esquina son cuando obtienes una cadena vacía cuando tienes un valor nulo. Aquí, estos son todos los casos de esquina. Hablaremos sobre escribir pruebas unitarias para excepciones un poco más adelante. Por ahora, vamos a crear una nueva prueba. ¿Cómo puedo crear una nueva prueba? Sencillo, ¿verdad? Así que todo lo que necesita hacer es poner una anotación @Test y diría void, y aquí me gustaría comenzar a probar el método de mayúsculas. Entonces, hay un método llamado toUpperCase() en una cadena y me gustaría comenzar a probarlo. Así que diré toUpperCase() y ahora comenzaría a escribir el código aquí. En este momento vamos a tener una cadena. Así que vamos a tener una cadena. str es igual a abcd. Ahora lo que me gustaría hacer es obtener cuál es el resultado cuando str.toUpperCase(). Así que no quiero llamar al método toUpperCase(). No quiero afirmar el resultado de ello. Por lo general, la forma en que lo haríamos sería diciendo afirmarEquals en lugar de tener una variable. Aquí creamos una variable para que tenga el valor esperado, ¿verdad? Así que eso es realmente innecesario. Por lo general, lo que haríamos sería decir que str es igual a "ABCD", resultado. Así es como podemos hacer una afirmación. Lo importante es el hecho de que el método assertEquals. Aquí estamos usando con parámetros enteros. Aquí estamos usando parámetros de cadena. Entonces vería cuando ejecuto esta prueba, cuando hago un clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit, tiene éxito. Y cuando expandes esto, verás dos pruebas, ¿verdad? Entonces length_basic y toUpperCase(). También puedo llamar a esto un escenario básico y hacer clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit. Vería que ambas pruebas tienen éxito. Esta vez solo se ejecutó la prueba de unidad específica porque hice clic dentro de los métodos. Dentro del método. Si hace clic con el botón derecho, Ejecutar como, prueba JUnit, solo se ejecutará ese método específico. Y si hago clic con el botón derecho, Ejecutar como, prueba JUnit unitaria desde el exterior. Cuando estoy haciendo clic entre los métodos de prueba, o estoy haciendo clic dentro de la clase en algún lugar fuera del método, entonces se ejecutarán ambas pruebas unitarias. Entonces puede ver que ambas pruebas están teniendo éxito. Lo importante que debe observar es el hecho de que los valores SRT iguales se pueden usar con números enteros. Se puede usar con cuerdas. También se puede utilizar con una amplia variedad de otras cosas. Así que puede ver que sus métodos sobrecargados están disponibles para el cuidado de mordidas, flotación doble en largo, cualquier objeto y una amplia variedad de otras cosas también. Así que puedes probar y comprobarlos. Otro método Assert que está presente es algo llamado Assert not Null. Entonces, si desea verificar que algún resultado no sea nulo, puede usar esto. Así que dije resultado no nulo. Quiero decir, en este escenario, esta es una especie de prueba duplicada porque esto aseguraría que no sea nulo. Si es ABCD, entonces no es nulo. Pero, por lo general, en otros escenarios, es posible que desee verificar si algo no es nulo. En ese tipo de escenarios, puede decir Assert not Null. También hay uno opuesto, ¿verdad? Así que hay algo llamado Afirmar nulo. Si desea verificar que algo es nulo, también puede usar afirmar nulo. En este escenario, si uso un cierto, fallaría. Así que comentaré eso y puedo ejecutar esta prueba y verán que tendrá éxito. El otro tipo de aserciones que están presentes son para probar valores booleanos, ¿verdad? Así que vamos a usar uno de ellos. Probemos el método contiene dentro de una cadena. Llamaré a esto contiene básico y vamos a crear una cadena de prueba simple. St es igual a ABCDEFGH y me gustaría hacer una cadena de contenido. En realidad, el resultado aquí será booleano. Entonces, el resultado booleano es igual a INT. Digamos que IJK lo contiene? No, correcto. Entonces no contiene. Entonces, la prueba si estamos probando el método de contenido, si soy el desarrollador del método de contenido, necesitaría escribir una prueba. Verificar el valor esperado es un resultado de coma falsa, ¿verdad? Así es como tienes que escribirlo. Haga clic con el botón derecho en ejecutar como prueba de junio y verá que esta prueba tendrá éxito porque afirma que ambas son iguales. Una de las formas más fáciles de hacer la misma Afirmación es usando una Afirmación Falso. Entonces puedo decir Afirmar resultado falso. Entonces, en lugar de decir afirmar es igual a resultado de coma falso, también puede decir Afirmar resultado falso. Así que esta es exactamente la misma afirmación que lo que tenemos aquí. Y el compañero de Assert False es Assert True. Entonces, si desea verificar si algo es cierto, puede usar Assert True. Enfriar. En este paso, lo que hicimos fue probar algunos métodos de afirmación más. Hicimos Afirmar no Nulo. Hicimos Afirmar Nulo. En realidad, no hicimos cierto, pero aprendimos que cierto es una de las posibilidades y también analizamos afirmar falso y afirmar a través de activos iguales que se pueden usar con una amplia variedad de cosas, vimos que hay una gran variedad de sobrecargados. métodos para igualdad de activos. Hasta la proxima vez. Adiós.
