# Step 06 - Writing Assertions for Arrays - `assertArrayEquals`

Bienvenido de nuevo. 

En esta lección, concentrémonos en cómo afirmar matrices. Si sus métodos están devolviendo matrices, ¿cómo los prueba? Eso es lo que aprenderíamos durante este paso. Pero antes de eso, tomemos un consejo rápido. Una de las cosas que estábamos haciendo hasta ahora es que en realidad estábamos escribiendo pruebas como resultado es igual a srt.contains("ijk"), y afirmamosFalso, resultado, ¿verdad? Otra forma en que podrías haber hecho esto es en línea, ¿verdad? Entonces puedo hacer alt shift I o comando alt I. Puedes hacer un clic derecho, Refactorizar, y puedes decir en línea, y también puedes hacerlo de esta manera. Por lo general, cuando escribimos una prueba unitaria, querrá que sea realmente legible. Entonces, a veces puede ser más fácil hacer cosas como esta. Entonces, esta prueba es mucho más legible, por lo que contiene_basic () assertFalse () esto contiene ("ijk"), ¿verdad? Entonces, algunas de las variables que estábamos creando anteriormente podrían ser innecesarias. Debe pensar en qué hace que la prueba sea más legible e intentar usar ese enfoque. Entonces, si cree que este enfoque es mucho más legible que tratar de hacer este tipo de cosas, entonces es posible que prefiera hacer esto. De acuerdo, aparte de ese consejo, profundicemos en la afirmación de matrices. Vamos a crear una nueva prueba. Uno de los métodos que devuelve matrices en cadena es split, a la derecha. Así que elegí dividir y hagamos una división básica. Consideremos que String str es igual a digamos abc def ghi, correcto. Y me gustaría hacer una división de esto, así que str.split(). Así que ahora eres el desarrollador del método split. Así que has escrito el código para ello. Quiere comprobar si funciona bien. Entonces no quiero verificar con pasar un espacio. Me gustaría dividirlo con un espacio, [Sin audio] correcto. Así que resultado, llamémoslo resultado, entonces el resultado será una matriz de cadenas con los valores divididos. ¿Cuál sería el valor esperado? El valor esperado sería una matriz, ¿verdad? Entonces, el valor esperado sería una nueva matriz de cadenas, que tendría tres valores, ¿verdad? Así que "abc", "def". Así que este sería el valor esperado. Así que diré que el resultado esperado de la cadena es igual a este, y este es el resultado real, ¿verdad? Entonces, el resultado esperado es un conjunto de matrices. En realidad, hay una matriz de cadenas. Así que pongamos la matriz aquí para hacer feliz al compilador. En Java 10, realmente no necesitamos hacer esto también. Solo podemos decir que se trata de una var, pero esperemos a que aparezca. Ahora, aquí, puedo decir assetEquals(), no, si desea afirmar matrices, necesita usar assertArrayEquals(). Entonces puede decir afirmarArrayEquals (resultado real, resultado esperado). [Sin audio] Genial, ¿verdad? Ahora hagamos esta prueba. Enfriar. La prueba tiene éxito. Puedes pausar el video aquí. Hay un pequeño error que he cometido. Así que puedes intentar pausar el video aquí e intentar encontrar de qué se trata. La cosa siempre es que lo esperado debe ser el primero, y lo real debe ser el segundo parámetro. ¿Por qué es eso importante? Porque si ahora digo abc1. Entonces esta prueba comenzaría a fallar, ¿verdad? Esta prueba comenzaría a fallar. Si hago un clic derecho, Run As, JUnit Test, ¿qué sucedería? Esta prueba comenzaría a fallar. Pero lo importante es ¿cuál es el mensaje que sale? Dice que la matriz contiene diferencias en el índice cero. Dice esperado abc1 pero era abc. Entonces dice que realResult es abc pero esperaba abc1. ¿Derecha? Entonces, si cambio esto, ¿qué sucedería? Si tengo lo real como el primero y lo esperado como el segundo, ¿qué pasaría? Hagamos esta prueba y descubramos. Haga clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit, puede ver que dice abc esperado pero era abc1. Esto no es cierto porque espero abc1 y el resultado real fue abc. Muy bien, es muy importante asegurarse de que su esperado sea el primer parámetro que se pasa. Bien, una vez que hagas esto, puedes ver que la afirmación de la matriz es genial. La aserción de matriz es genial porque te dice exactamente qué valor es diferente. Y entonces dice en el índice 0 abc1 que estoy esperando, pero era ABC. Ahora, si cambia esto y digamos que hubo un valor menos de lo que esperábamos. Así que vamos a ver cuál sería el resultado. Haga clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit. [Sin audio] Entonces dice que esperaba 2 pero eran 3, ¿verdad? Eso es genial. Está diciendo que las longitudes de las matrices son diferentes. Por lo tanto, es muy fácil volver a la línea que arroja el error. Entonces puede hacer doble clic aquí y lo llevará a la afirmación exacta esperada que está fallando. Lo que pasa con assertArrayEquals() es que te da una descripción impresionante cuando algo no está bien. Arreglemos la prueba para asegurarnos de que está pasando y ejecutemos esto, genial. La prueba tiene éxito y eso es increíble, ¿verdad? Así que vamos a formatearlo un poco, y si quieres hacer algo de este tipo, también está bien, en línea. Así que hago clic derecho, Refactorizar, en línea. En este escenario, de alguna manera no me gusta el hecho de que los valores están directamente allí, así que preferí el enfoque anterior. Así que dejaré la prueba como está aquí. Siempre siga pensando en qué hace que la prueba sea más legible para usted. Cada vez que escribe una prueba, el primer objectivo es asegurarse de que está probando el código bajo prueba, ¿verdad? Por lo tanto, debe asegurarse de que está probando el método de división correctamente. Una vez hecho esto, también puede concentrarse en probar, ver si la prueba es legible. Cuando lo mire, cuando alguien más lo mire, ¿entenderá lo que la prueba está tratando de hacer? Y te veré en el siguiente paso. Hasta entonces, adiós. [Sin aud
