# Step 07 - Setting up data for every test - `@BeforeEach`, `@AfterEach`

Bienvenido de nuevo. En este paso, veamos otra anotación importante relacionada con JUnit, que es @BeforeEach y @AfterEach. Entonces entenderemos qué son estas anotaciones y cuándo las usaría. Por lo general, cuando escribe pruebas unitarias, querrá configurar un escenario al principio, ¿verdad? Así que aquí estamos configurando un escenario muy simple. Sólo estamos averiguando la longitud. Pero, por lo general, cuando considera proyectos del mundo real, la configuración puede ser un poco más compleja y es posible que desee realizar la misma configuración en todas las pruebas. Me gustaría hacer la configuración en esta prueba, esta prueba y esta prueba también. En ese tipo de escenarios, en lugar de repetir la configuración en cada una de las pruebas, podemos usar esta anotación llamada @BeforeEach, y puedo decir void beforeEach. Así que solo estoy creando un método simple en @BeforeEach y estoy tratando de hacer un sysout, entonces un sysout, [Sin audio] Configuración, o puedo decir Inicializar datos de prueba algo de este tipo Datos de prueba para cada prueba. [Sin audio] Realmente no estoy haciendo nada aquí, solo hago un control e importaría la anotación @BeforeEach. Puede ver la importación aquí org.junit.jupiter.api.BeforeEach. Eso es genial, ¿verdad? Entonces, si ha ejecutado esto, ¿qué sucedería? Vamos a ver. Haga clic derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit. [Sin audio] Puede ver que esto se ejecuta cuatro veces. ¿Por qué se ejecuta cuatro veces? Porque hay cuatro pruebas unitarias que están presentes aquí. La forma en que sería es antes de cada una de las pruebas unitarias, se realiza la inicialización, se ejecuta la prueba, después de eso, la próxima vez que se realiza la inicialización y nuevamente se ejecuta la siguiente prueba, y así sucesivamente. Antes de cada prueba se ejecuta este método. También hay un método complementario tan similar a @BeforeEach, hay algo llamado @AfterEach. Puede decir @AfterEach y probablemente pueda hacer cualquier cosa que quiera hacer después de una prueba. Entonces, si desea hacer una limpieza de algunos datos, limpiar datos de prueba, limpiar algunos objetos, puede hacerlo aquí. Al igual que con el método de prueba, lo importante es que los nombres no son realmente importantes beforeEach se puede llamar cualquier cosa, afterEach se puede llamar cualquier cosa. Sin embargo, las anotaciones son importantes. Así que es @BeforeEach y @AfterEach, y si lo ve ahora mismo, haga clic con el botón derecho en Ejecutar como, Prueba JUnit. [Sin audio] Genial, cierto. Así que está inicializando datos, limpiando datos de prueba. Inicializar, Limpiar. ¿Cómo sabemos qué prueba se está ejecutando? Una de las cosas es que hay una clase llamada TestInfo. Entonces, si agrega un parámetro para los métodos anteriores con Testinfo, este es un consejo útil siempre que tenga problemas para ejecutar la prueba y si hay una excepción y desea saber antes de qué prueba obtengo una excepción, entonces puede agregue esto. Entonces puede decir TestInfo, haré uno de control e importaré la clase TestInfo y desde la clase TestInfo puedo decir Inicializar datos de prueba para el nombre de la prueba para poder decir info.getDisplayName() veamos qué haría suceder. Entonces dice Inicializar datos de prueba para split_basic() Inicializar datos de prueba para length_basic(), contains_basic(). Lo mismo que hicimos para @BeforeEach también se puede hacer para @AfterEach. Así que puedo decir TestInfo, y limpiar los datos de prueba para [Autor murmurando] Lo rompí. Arreglemoslo. Sí, esto debería ser genial y aquí esto debería ir genial, ¿verdad? Ahora, si hago clic con el botón derecho, Ejecutar como, Prueba JUnit, puede ver lo claro correctamente. Por lo tanto, inicialice los datos de prueba para split_basic(), luego de que se realice la prueba, luego limpie los datos de prueba para split_basic() y luego inicialice para length_basic(). Entonces, si quiere tener una inicialización común para todas estas pruebas, puede ponerla aquí y si quiere tener una limpieza común para todas las pruebas, puede ponerla aquí. Ahora, un pequeño consejo antes de dejarte en este paso, este @BeforeEach en JUnit 4 se llamaba @Before y @AfterEach en JUnit 4 se llamaba @After. Entonces, si está trabajando con un proyecto JUnit 4 y ve @Before es exactamente lo mismo que @BeforeEach y @After es exactamente lo mismo que @AfterEach. Pero recuerde que este parámetro de prueba no está presente en JUnit 4, por lo que puede ejecutar este tipo de prueba, pero con TestInfo es solo una característica de JUnit 5. Guay, verdad. Hasta el siguiente paso, adiós. [Sin audio]
