# Frontmatter

Cualquier código fuente u otro material complementario al que el autor haga referencia en este libro está disponible para los lectores a través de la página del producto del libro, ubicada en www.apress.com / 978-1-4842-5409-7. Para obtener información más detallada, visite http: // www. Apress. Com / source-code.
ISBN 978-1-4842-5409-7e-ISBN 978-1-4842-5410-3
https://doi.org/10.1007/978-1-4842-5410-3
© Balaji Varanasi 2019
Esta obra está sujeta a derechos de autor. Todos los derechos están reservados por el Editor, ya sea que se trate de la totalidad o parte del material, específicamente los derechos de traducción, reimpresión, reutilización de ilustraciones, recitación, difusión, reproducción en microfilms o de cualquier otra forma física, y transmisión o almacenamiento de información. y recuperación, adaptación electrónica, software de computadora o mediante una metodología similar o diferente ahora conocida o desarrollada en el futuro.
En este libro pueden aparecer nombres, logotipos e imágenes de marcas comerciales. En lugar de usar un símbolo de marca comercial con cada aparición de un nombre, logotipo o imagen de marca comercial, usamos los nombres, logotipos e imágenes solo de manera editorial y en beneficio del propietario de la marca comercial, sin intención de infringir la marca comercial. El uso en esta publicación de nombres comerciales, marcas comerciales, marcas de servicio y términos similares, incluso si no están identificados como tales, no debe tomarse como una expresión de opinión sobre si están sujetos o no a derechos de propiedad.
Si bien se cree que los consejos y la información de este libro son verdaderos y precisos en la fecha de publicación, ni los autores ni los editores ni el editor pueden aceptar ninguna responsabilidad legal por los errores u omisiones que puedan cometerse. El editor no ofrece ninguna garantía, expresa o implícita, con respecto al material contenido en este documento.
Distribuido al comercio de libros en todo el mundo por Springer Science + Business Media New York, 233 Spring Street, 6th Floor, New York, NY 10013. Teléfono 1-800-SPRINGER, fax (201) 348-4505, e-mail orders-ny @ springer-sbm.com o visite www.springeronline.com. Apress Media, LLC es una LLC de California y el único miembro (propietario) es Springer Science + Business Media Finance Inc (SSBM Finance Inc). SSBM Finance Inc es una corporación de Delaware.
Para mi vedha
Introducción
La introducción de Maven proporciona una introducción concisa a Maven, el estándar de facto para crear, administrar y automatizar proyectos basados ​​en Java y JEE en empresas de todo el mundo. El libro comienza explicando los conceptos fundamentales de Maven y mostrándole cómo configurar y probar Maven en su máquina local. Luego, profundiza en conceptos como la administración de dependencias, las fases del ciclo de vida, los complementos y los objetivos. También analiza las convenciones de la estructura del proyecto, la creación de proyectos de inicio rápido utilizando arquetipos y la documentación y la generación de informes. Finalmente, concluye con una discusión sobre el proceso de lanzamiento de Maven y la integración con Jenkins.
Cómo está estructurado este libro
El capítulo 1 comienza con una suave introducción a Maven. Analiza las razones para adoptar Maven y proporciona una descripción general de sus dos alternativas: Ant y Gradle.
El Capítulo 2 se enfoca en configurar Maven en su máquina y probar la instalación. También proporciona una descripción general del archivo settings.xml de Maven y le muestra cómo ejecutar Maven en un entorno habilitado para proxy HTTP.
El capítulo 3 profundiza en la gestión de la dependencia de Maven. A continuación, analiza las coordenadas GAV que utiliza Maven para identificar de forma única sus artefactos. Finalmente, cubre las dependencias transitivas y el impacto que tienen en las compilaciones.
El Capítulo 4 analiza la organización de un proyecto básico de Maven y cubre los elementos importantes de un archivo pom.xml. Luego, aprenderá a probar el proyecto con JUnit.
El Capítulo 5 proporciona una cobertura detallada del ciclo de vida, los complementos, las fases de compilación y los objetivos de Maven. Luego lo guía a través del proceso de creación y uso de un complemento simple de Maven.
El Capítulo 6 presenta las plantillas de proyectos de arquetipos que le permiten iniciar nuevos proyectos rápidamente. Los arquetipos incorporados se utilizan para generar un proyecto Java, un proyecto web y un proyecto de varios módulos. Luego, creará un arquetipo personalizado desde cero y lo usará para generar un nuevo proyecto.
El Capítulo 7 cubre los conceptos básicos de la generación de sitios usando Maven. Luego analiza la generación de informes y la documentación, como Javadocs, informes de cobertura de prueba e informes de SpotBugs y cómo integrarlos en un sitio de Maven.
El capítulo 8 comienza con una discusión sobre el administrador de repositorio de Nexus y le muestra cómo se puede integrar con Maven. Luego proporciona una cobertura completa del proceso de lanzamiento de Maven y sus diferentes fases.
El Capítulo 9 presenta conceptos de integración continua (CI) y analiza la instalación y configuración en Jenkins, una herramienta de código abierto para la integración continua.
Público objetivo
La introducción de Maven está dirigida a desarrolladores e ingenieros de automatización que deseen comenzar rápidamente con Apache Maven. Este libro asume conocimientos básicos de Java. No se requiere experiencia previa con Maven.
