# 1. Getting Started with Maven

Al igual que otros artesanos, los desarrolladores de software confían en sus herramientas para crear aplicaciones. Los entornos de desarrollo integrados (IDE) de los desarrolladores, las herramientas de seguimiento de errores, las herramientas de compilación, los marcos, los contenedores y las herramientas de depuración, como los analizadores de memoria, desempeñan un papel vital en el desarrollo y mantenimiento diarios de software de calidad. Este libro discutirá y explorará las características de Maven, que sabemos que se convertirá en una herramienta importante en su arsenal de desarrollo de software.
Apache Maven es un marco de gestión de proyectos de código abierto y basado en estándares que simplifica la creación, las pruebas, la generación de informes y el empaquetado de proyectos. Las raíces iniciales de Maven estaban en el proyecto Apache Jakarta Alexandria que tuvo lugar a principios de 2000. Posteriormente se utilizó en el proyecto Apache Turbine. Como muchos otros proyectos de Apache en ese momento, el proyecto Turbine tenía varios subproyectos, cada uno con su propio sistema de compilación basado en Ant. En aquel entonces, existía un fuerte deseo de desarrollar una forma estándar de construir proyectos y compartir fácilmente los artefactos generados entre proyectos. Este deseo dio a luz a Maven. La versión 1.0 de Maven se lanzó en 2004, seguida de la versión 2.0 en 2005 y la versión 3.0 en 2010. En el momento de escribir este libro, 3.6.1 es la versión actual de Maven.
Maven se ha convertido en uno de los programas de software de código abierto más utilizados en empresas de todo el mundo. Veamos algunas de las razones por las que Maven es tan popular.
Estructura de directorio estandarizada
A menudo, cuando comenzamos a trabajar en un nuevo proyecto, se dedica una cantidad considerable de tiempo a decidir el diseño del proyecto y la estructura de carpetas necesarias para almacenar el código y los archivos de configuración. Estas decisiones pueden variar enormemente entre proyectos y equipos, lo que puede dificultar que los nuevos desarrolladores comprendan y adopten los proyectos de otros equipos. También puede dificultar que los desarrolladores existentes salten de un proyecto a otro y encuentren lo que buscan.
Maven aborda los problemas anteriores estandarizando la estructura de carpetas y la organización de un proyecto. Maven proporciona recomendaciones sobre dónde deben residir las diferentes partes de un proyecto, como el código fuente, el código de prueba y los archivos de configuración. Por ejemplo, Maven sugiere que todo el código fuente de Java se coloque en la carpeta src \ main \ java. Esto facilita la comprensión y la navegación por cualquier proyecto de Maven.
Además, estas convenciones facilitan el cambio y el uso de un nuevo IDE. Históricamente, los IDE variaban con la estructura del proyecto y los nombres de las carpetas. Un proyecto web dinámico en Eclipse podría usar la carpeta WebContent para almacenar activos web, mientras que IntelliJ IDEA podría usar la carpeta web para el mismo propósito. Con Maven, sus proyectos siguen una estructura coherente y se vuelven independientes del IDE.
Gestión declarativa de dependencias
La mayoría de los proyectos de Java se basan en otros proyectos y marcos de código abierto para funcionar correctamente. Puede resultar engorroso descargar estas dependencias manualmente y realizar un seguimiento de sus versiones a medida que las usa en su proyecto.
Maven proporciona una forma conveniente de declarar estas dependencias del proyecto en un archivo pom.xml externo separado. Luego descarga automáticamente esas dependencias y le permite usarlas en su proyecto. Esto simplifica enormemente la gestión de la dependencia del proyecto. Es importante tener en cuenta que en el archivo pom.xml, especifica el qué y no el cómo. El archivo pom.xml también puede servir como una herramienta de documentación, transmitiendo las dependencias de su proyecto y sus versiones.
Complementos
Maven sigue una arquitectura basada en complementos, lo que facilita el aumento y la personalización de su funcionalidad. Estos complementos encapsulan la lógica de tareas y compilaciones reutilizables. Hoy en día, hay cientos de complementos de Maven disponibles que se pueden usar para realizar tareas que van desde la compilación del código hasta el empaquetado y la generación de documentación del proyecto.
Maven también facilita la creación de sus propios complementos, lo que le permite integrar tareas y flujos de trabajo que son específicos de su organización.
Abstracción de construcción uniforme
Maven proporciona una interfaz uniforme para proyectos de construcción. Puede construir un proyecto de Maven usando solo unos pocos comandos. Una vez que se familiarice con el proceso de compilación de Maven, podrá descubrir fácilmente cómo compilar otros proyectos de Maven. Esto libera a los desarrolladores de tener que aprender a construir idiosincrasias para que puedan concentrarse más en el desarrollo.
Soporte de herramientas
Maven proporciona una potente interfaz de línea de comandos para realizar diferentes operaciones. Todos los IDE más importantes de la actualidad brindan un excelente soporte de herramientas para Maven. Además, Maven está completamente integrado con los productos de integración continua actuales, como Jenkins y Bamboo.

